五 四 三 二 一 開始
極速奏樂 解地 解地
菩羅 解地 菩羅
神 解地 菩提
三 四 三 二 一 開始
佛經 解地 解地
好 到這個地方
好 然後再來是
三十五頁的最後面
十方三思一切佛那邊要接四生九有
跟這個十方三思一切佛
唸完要接國機鞏固這個地方
我們來錄這個地方
好來
十方三思一切佛
一切菩薩摩訶薩
摩訶般若波羅蜜
四生九有
佛童登華昌宣
最後這個引信就是起立
然後就接九中十五補
補問訓
接著是十方三思一切佛
唸完接國機鞏固
好預備來
十方三思一切佛
一切菩薩摩訶薩
摩訶般若波羅蜜
接國機鞏固
佛之道
起
起立
接九中十五補
這個四生九有跟國機鞏固
它的起腔兩個是完全一樣的
就跟慢版的戰佛祭
阿彌陀佛身經色
那個都是一樣的
還有那個
上一學期有教大家戰佛祭的怨消身障諸煩惱
那個都一樣的
好
再來就來錄這個香雲蓋菩薩摩訶薩
我現在都是先用引慶來當作是上版
那墨魚來當作是下版
那當然我們實際在做早晚課的時候
是用寶中谷來打這個上下版的版演
寶中谷的中就是打上版
然後谷就是打下版
那我現在就是用引慶跟小墨魚來代替一下
那大家那個重要的是大家那個版演版位要清楚
好
香雲蓋菩薩
阿彌陀佛
寶中谷就薩半正谷
半正谷薩完之後
我再接著壓慶大墨魚印一下
就接著起槍
那麼護法委託尊天菩薩
好
委託戰再翻過來38頁
委託戰就要從三女天咒第三遍的最後面
那一兩句
西帝西生氣西帝三門大大鳥婆羅尼
然後就接著接過來起委託戰
好嗎
從西帝西生氣西帝那邊開始
西帝西生氣西帝三門大大鳥婆羅尼
委託天降
阿彌陀佛
佛元佛
好
再來是供養的部分
第83頁
供養清淨法身 譬如藏藥佛那一段用唸的
應該是沒問題啦
應該沒問題
錄一下
好 那我跟大家說
因為呢 我們
早上這個供養的部分呢
我們等於是在大殿裡面
等於是早課做完的部分
早課的部分做完了就接著供養
那這個我們就不是像真正在
受戒的時候戒場裡面
早課做完 拜完三拜之後
唯諾接著舉佛號
帶領大眾進到齋堂裡
要過堂用齋 我們不是這樣的情況
所以呢 這個後面
三德六慧 供佛即生
法皆有形 普通供養
這個若飯食食就要改成
若供養食
因為還沒有開始要吃飯嘛
不是在齋堂裡面要吃飯的
要吃早齋的嘛
所以這只是在早課做完
接著在大殿裡面
舉行這個早供
所以呢 這地方
若飯食食就要改成若供養食
好 那再來我們翻到第84頁
這個節齋祭
薩多南 三馬三伯頭這邊
後面這個
他不是有一個寫飯食以祭
一個寫供佛以祭嗎
這個地方因為也不是在齋堂裡過堂用齋
唱節齋祭
所以這個地方就不能念飯食以祭
就要念供佛以祭
那這個節齋祭呢
我想就幫大家改成快版的
大家也許沒聽過
但是我現在新教
好 那我們先來錄供養祭
83頁
我們韋陀讚唱完之後
寶中谷一樣薩半陣
半陣薩完之後
好嗎
寶中谷薩半陣薩完之後
阿彌陀佛薩完之後
接著維羅就押慶
沐魚應一聲
供養
清淨法身
提羅徵那佛
圓滿寶身
羅徵那佛
千百億化身
釋迦牟尼佛
極樂世界
阿彌陀佛
當滿下身
提羅尊佛
釋放三世
一切祝佛
大慈文殊
十禮菩薩
大恆菩薩
大悲觀世音菩薩
大願地藏王菩薩
祝尊菩薩摩訶薩
祝賀般若波羅蜜
三德六位功佛即生
法界有清普通供養
若供養師當願眾生
參與為師
法系充滿
好這個時候呢
就可以完全靜默
等待出師者
回到這個大殿裡面
然後再接著
押慶
沐浴一粒笙
再接著唱節哉祭
這當中
那幾分鐘的時間
就可以完全靜默
沒關係
這個我剛剛
這個參與為師
法系充滿的這個薩板
有聽清楚嗎
我們楞嚴咒
楞嚴
要念
那個楞嚴咒
那個地方的薩板
還知道我剛
還知道我說的哪個點嗎
就是要這樣子薩板
那個慶位也是要這樣子敲
就是第五頁的這個
吾劍鼎向放光爐來宣說神咒
就是要像這樣子薩板
然後再接著薩
沐浴就是像薩半陣骨那樣子
半陣薩完之後
然後才接著
然後就接著
就起這個梵文的楞嚴咒
梵文楞嚴咒就看是由誰代唱
就起音就開始
帶著念這個梵文的楞嚴咒
就是這樣
但是主要就是薩板的部分
就是這樣子
這個我們後半年度
學這個千佛洪明寶燦
每一段的燦文唸完
薩板也都是這樣子
好再來是這個84頁的解齋祭
好了嗎
好來
薩多南山廟山坡頭
舉直滿丹枝頭
安徹底抽離春天沙坡
所謂菩薩責別禍其靈
若為了故事何必得安寧
共佛一氣
當願眾生
所作皆半
絕作佛法
好再來我們來錄禮組
第40頁
40頁
我剛下午的課程說了
這個禮組呢
我們要用像戒場裡面
用呼濾槍的來呼
他這裡有小字
禮組兩個大字下面有小字寫說
早課畢
就是早課做完
委託戰唱完之後
鼎禮三拜
三拜了之後起來
不問訓
人向上立定
天羅師明慶三生
皆稱主名
大眾隨同鼎禮
此以下
但逢碩望用之
平時不用
我下午的課程我說過
碩就是初一
望就是十五
這個初一十五
當然指的是每個月的農曆
不可能會是國曆
那這個剛有收到訊息說
我們祝福師父
同意把禮組的這個
把它做些修改
OK嗎
確定OK嗎
我後來想一想
如果你們確定
覺得可以
可以像我提議的
可以修改的話
那我想
原本的第四條
定理個人得戒
談上十師級
剃度恩師
把他調來前面
也就是說
頂禮天下
弘中也叫諸大善之士
的下一個就是
頂禮個人得戒
談上十師級
剃度恩師
然後再接著
頂禮本寺開山
和尚尼
和尚尼之後
然後再接著頂禮方丈和尚
OK嗎
OK好
好
那個下面那個有寫什麼
一拜一拜那個
那個不用呼出來
好然後再跟大家講解一下
這個
這些祖師禮完之後
接下來就是
每個月
大眾
每個半月半月
雲集這個殿堂禮
要一起普禮三拜
這個意思應該也等於是說
難得半月半月
這個大眾雲集
互相團拜的意思
但是雖然是這樣的意思
但是還是拜佛
那這個地方
實為中華民國
某年某月
朔望誕良辰
譬如說
譬如說今天是
106年
如果農曆現在是二月
那在呼的時候就要呼
實為中華民國106年
二月譬如說初一的話
朔誕良辰
大眾是普禮三拜
這個普禮三拜的拜制呢
大慶同時敲下去之後
那個大鐘
就扣一下扣下去
有沒有看到旁邊這
法器板眼符號
都有畫這個鐘的符號
有沒有
那個是要扣大鐘
不是敲寶鐘鼓的那個吊鐘
所以可能
如果你們安排
這個地方扣鐘的人
可能要開始離左的時候
就要先上去大雄寶殿樓上
大鐘的位置
先去stand by
要隨時一定要注意聽
聽那個大雄寶殿裡面
維羅他呼這個離祖
呼到了哪裡
不要
維羅已經呼到
大鐘是普禮三拜
結果你鐘都還沒有扣下去
這樣就不行了
然後鐘扣下
第一下扣下去之後呢
維羅就
鋼引慶
第一拜
若能遇
了不壓引慶
然後支起來
然後再接著
第二拜要拜
第二拜要拜下去的時候
再敲第二下大慶
然後大鐘接著扣下去
再接著打
第二拜的引慶
然後再來第三拜
一樣要拜下去之前
大慶敲一下
然後大慶敲下去之後
接著大鐘第三下扣下去
然後維羅的引慶就打
第三拜
ㄉㄧㄤㄉㄧㄤ
ㄉㄧㄤ起來
然後再打兩下引慶
ㄉㄧㄤㄉㄧㄤ
就是問訊
這樣清楚嗎
現在來教這個的
呼這個離祖
用綠腔來呼
綠就是借綠的綠
綠腔
要錄音喔
要錄下來喔
好嗎
聽你西天東土
列帶祖師
聽你天下宏忠
天下宏忠
焉教諸大善智
聽你各人得皆
譚上師
釋其體
獨恩
聽你本寺開三合三
聽
聽你方三合三
是為中華民國
一百零六年
二月
索丹
兩城
大宗師
伯列
三拜
鐘扣下去
第二下鐘再扣下去
好接著第三下鐘扣下去
問訓
就是這樣
這樣一堂初一十五早課就到此圓滿了
是要接在每一個敲慶的後面
知道我說的意思嗎
不是跟慶兩個同步敲
不是那個意思
這樣清楚
這個就是禮主
用綠槍來呼
那本師釋迦摩尼佛拜願的佛號
當然我教的一定是正統
叢林裡面的
我們來看那個
第九十頁
課誦本九十頁
那我們本師釋迦摩尼佛佛號要拜幾拜呢
你們原本那個六拜
各六拜
原本那個南摩四十八月歐米圖也是各六拜嗎
好那一樣
反正唱那個的韻調
這個韻調
這樣一個字一個字這樣敲
時間絕對一樣會很久
所以這兩個的時間其實差不多
好
這個呢
關係到以後
如果我真的會教大家這個
普佛一規的拜願
這個就都差不多了
那現在跟大家講解一下
這個拜願
法器要怎麼打呢
你們看九十頁跟九十一頁
他都畫格子對不對
小墨魚呢
就是照著格子一格
就是一拍就是一下
就是一下小墨魚
那我先教
那拜願的時候呢
引信純粹都是隻打
這個拜跟起的訊號而已
那小墨魚就是所謂的
一拍一下
照著唱的這個韻調
一拍一下這樣子
那寶中古有另外寶中古的打法
而且寶中古又有分
東丹的打法跟西丹的打法
一句佛號裡面
若分東西丹拜的話
東丹在唱的時候
寶中古要打東丹的打法
那換西丹在唱的時候
就有西丹的打法
那個我會分兩次教
我們先來教引信跟小墨魚
一樣我先唱
然後讓你們錄
從這個拜願的起腔
這些的
那拜願呢
要開始的時候一樣
先壓大慶
然後印小墨魚
不是大墨魚
因為拜願呢
大家要跟著鼎禮跪拜
不可能打大墨魚
所以這時候都是打
拜願都是打小墨魚
所以是壓大慶
印小墨
印一聲小墨魚
要開始起腔拜願的時候
好了嗎
好
愛本是淺墨
聽得懂我後面在唸什麼嗎
九宗十五穀
不錯非常有概念
好那現在
這個韻調可以吧
沒關係
這個拜願的起腔
跟這個整個唱腔
之後的課程會再帶大家來做練習
那剛有聽得出
引信就是打這個拜跟起
知道
大家知道
好
那現在是
最後一半那個東邊那邊是
大慶是打拜託
對對對
對
好
接著我來
這個
唱這個
一樣拜願
但是我接著要示範這個保中谷
保中谷的打法
拜願的保中谷
就有分東單的打法
跟西單的打法
準備好了嗎
好了
可以開始錄了
好來
好
啊
哦
哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦
哦嗚嗚
哦
哎
三
只能嫁給你 日暮年歸
好,這就是拜願的寶中谷
有東單跟西單的打法
當東丹在唱的時候 除了前面的南摩跟摩尼佛的尼佛那個地方是中古同敲
其他中間的本詩 釋迦 摩這個地方都是隻有敲中而已
這就是東丹的打法
西丹的打法就是有中 也有中古同敲
原則上都是在節拍上面
好 那拜願的時候
如果唱這個韻調就是完全都不打當科的
因為這個課頌本都沒有畫當科的版演
所以就表示就不要打當科
就是引信打這個拜跟祈的訊號
然後小木魚就是照著這個唱的這個韻調的節拍一拍一拍的打
寶中古就是我剛剛示範的 就是這樣子打
就只有這幾個法器在動而已